hello and welcome to Magic and
Hola y bienvenidos a Magic y
Pathfinder part 7 so far in this series
Pathfinder parte 7. Hasta ahora en esta serie
we've mainly discussed regular spells
hemos discutido principalmente hechizos regulares
for lack of a better term and in this
por falta de un mejor término y en este
video we're going to expand that
video vamos a expandir esa
discussion to include other types of
discusión para incluir otros tipos de
spells including Focus spells innate
hechizos, incluyendo hechizos de enfoque,
spells and
hechizos innatos y
cantrips a cantrip is a special kind of
trucos. Un truco es un tipo especial de
spell that is usually weaker than
hechizo que suele ser más débil que los
regular spells but can be cast more
hechizos regulares, pero se puede lanzar con más
often and with greater flexibility there
frecuencia y con mayor flexibilidad.
are two key features of cantrips that
Hay dos características clave de los trucos que los
separate them from other spells first
separan de otros hechizos. Primero, los
cantrips do not use spell slots and
trucos no usan espacios de hechizo y,
therefore can be cast at will an
por lo tanto, se pueden lanzar a voluntad un
unlimited number of times per day for
número ilimitado de veces al día. Por
example electric Arc has been a very
ejemplo, Arco eléctrico ha sido un
popular canant trip with my players
truco de canant muy popular entre mis jugadores.
cantrips have minimum casting levels
Los trucos tienen niveles de lanzamiento mínimos al igual que los
just like regular spells although the
hechizos regulares, aunque la
majority of canant trips are like this
mayoría de los trucos de canant son como este.
one first level but what's different
Primer nivel, pero lo que es diferente
from regular spells is since this is a
de los hechizos regulares es que, dado que este es un truco de canant, se puede
can trip it can be cast an unlimited
lanzar un
number of times each day and does not
número ilimitado de veces al día y no
consume any spell slots when doing so
consume ningún espacio de hechizo al hacerlo.
the second key feature of cantrips is
La segunda característica clave de los trucos es
that they are automatically heightened
que se aumentan automáticamente
to half the Caster's level rounded up in
a la mitad del nivel del lanzador redondeado hacia arriba en
the case of most spell casting classes
el caso de la mayoría de las clases lanzadoras de hechizos.
this means you can cast your cantrips at
Esto significa que puedes lanzar tus cantrips al
the same level as your highest level
mismo nivel que tu ranura de hechizo de nivel más alto,
spell slot so if third level spells are
así que si los hechizos de tercer nivel son
the highest level spells you can cast
los hechizos de nivel más alto que puedes lanzar,
then you cast your canant trips at third
entonces lanzas tus cantrips también en tercer
level too that makes it easy to remember
nivel, lo que lo hace fácil de recordar,
but this may not apply if you don't
pero esto puede no aplicar si no
belong to one of the full spell casting
perteneces a una de las clases de lanzamiento de hechizos completos
classes or if you reer spells from an
o si lees hechizos de un
archetype or some other source for
arquetipo o alguna otra fuente para
spontaneous casters this means can trips
lanzadores espontáneos, esto significa que los cantrips
work like signature spells and that they
funcionan como hechizos de firma y que
are freely heightened but prepared
se intensifican libremente, pero los
casters still need to prepare their
lanzadores preparados aún necesitan preparar sus
cantrips before they can be cast for
cantrips antes de que puedan lanzarse, por
example a first level wizard starts with
ejemplo, un mago de primer nivel comienza con
10 cantrips in their Spellbook but each
10 cantrips en su libro de hechizos, pero cada
morning as part of their daily
mañana, como parte de sus
preparations they choose five of those
preparativos diarios, elige cinco de ellos
to prepare but once they're prepared the
para prepararlos, pero una vez que están preparados, el
wizard May cast those five cantrips as
mago puede lanzar esos cinco cantrips tan a
often as as they like for the rest of
menudo como quiera durante el resto del
day Focus spells are a special kind of
día. Los hechizos de enfoque son un tipo especial de
spell and they're granted by certain
hechizo y son otorgados por ciertas
class features just like with cantrips
características de clase, al igual que con los cantrips, se
they are automatically heightened to
intensifican automáticamente a la
half your level rounded up and do not
mitad de tu nivel redondeado hacia arriba y no
use spell slots when they're cast and
usan ranuras de hechizo cuando se lanzan y no
you cannot prepare a focus spell with a
puedes preparar un hechizo de enfoque con una ranura de
spell slot either they don't interact
hechizo  o bien no interactúan
with the spell slot system at all
en absoluto con el sistema de ranuras de hechizos, en
instead the Caster must spend a focus
su lugar, el lanzador debe gastar un
point to cast a focus spell every
punto de enfoque para lanzar un hechizo de enfoque cada vez que
everyone who is able to cast Focus
todos los que pueden lanzar
spells have at least one Focus point and
hechizos de enfoque tienen al menos un punto de enfoque y
some abilities increase the Caster's
algunas habilidades aumentan el
maximum number of focus points but there
número máximo de puntos de enfoque del lanzador, pero hay
is a hard limit of three no matter how
un límite estricto de tres, no importa cuántas
many times your pull of focus points is
veces aumente su atracción de puntos de enfoque,
increased you can never have a maximum
nunca puede tener un
pool of focus points greater than three
grupo máximo de puntos de enfoque mayor que tres.
also be aware that you only have one
También tenga en cuenta que solo tiene un
Focus pool meaning if you multiclass and
grupo de enfoque, lo que significa que si se hace multiclase y
receive a focus point from multiple
recibe un punto de enfoque de múltiples
sources they're all combined into one
fuentes, todos se combinan en un
pool of resources you don't have to
grupo de recursos, no tiene que realizar un
track that you got two Focus points from
seguimiento de que obtuvo dos puntos de enfoque de
your witch class and you got one more
su clase de bruja y obtuvo uno más
from multiclassing into a champion
al hacer multiclase en un campeón, en su lugar,
instead you have a single poll of three
tiene una sola encuesta de tres
Focus points that can be spent however
puntos de enfoque que se pueden gastar como desee
you like on the focus spells that you
en los hechizos de enfoque que
have available from all the different
tiene disponibles de todas las diferentes
sources these points are fully
fuentes, estos puntos se
replenished as part of your daily
reponen por completo como parte de sus
preparations just like spell slots are
preparativos diarios, al igual que las ranuras de hechizos.
But A major benefit of focus spells is
Pero un beneficio importante de los hechizos de enfoque es que
is you don't have to wait until the next
no tiene que esperar hasta la
morning to get them back the refocus
mañana siguiente para recuperarlos. La
exploration activity can be used to
actividad de exploración de reenfoque se puede usar para
regain a spent Focus point this takes 10
recuperar un punto de enfoque gastado, esto lleva  10
minutes after which you regain one Focus
minutos después de los cuales recuperas un
point but there is an interesting
punto de enfoque, pero hay un
requirement listed here it says you have
requisito interesante que se enumera aquí, dice que tienes
a focus pool and you have spent at least
un grupo de enfoque y has gastado al menos
one Focus Point since you last regained
un punto de enfoque desde la última vez que recuperaste
any Focus points the key there is the
cualquier punto de enfoque, la clave está en la
last bit that says since you last
última parte que dice desde la última vez que
regained any Focus points so you have to
recuperaste cualquier punto de enfoque, por lo que tienes que
spend Focus points before you can
gastar puntos de enfoque antes de poder volver a
refocus and get one of them back what
enfocar y recuperar uno de ellos, lo que
this means is if you have a focus pool
esto significa es que si tienes un grupo de enfoque
of three points and use all three of
de tres puntos y usas los tres
them in an encounter you cannot refocus
en un encuentro, no puedes volver a enfocar
three times and get all three of them
tres veces y recuperar los tres,
back you can refocus once and get one
puedes volver a enfocar una vez y recuperar un
point back but you have to spin that
punto, pero tienes que girar ese
point before you can refocus again every
punto antes de poder volver a enfocar cada
time you spend more than one Focus point
vez que gastas más de un punto de enfoque
in an en counter or between refocusing
en un encuentro o entre reenfoques,
it lowers the maximum number of points
reduce el número máximo de puntos que
you can have available for the rest of
puedes tener disponibles para el resto del
the adventuring day also is worth noting
día de aventuras. También vale la pena señalar
that when a member of a nons
que cuando un miembro de una
spellcasting class gains Focus spells
clase que no lanza conjuros obtiene conjuros de enfoque,
for example monks with their key strike
por ejemplo, los monjes con sus pies de golpe clave
feet they gain the ability to use the
obtienen la capacidad de usar el
cast of Spell activity so that they can
lanzamiento de la actividad de conjuros para que puedan
use those Focus spells but the ability
usar esos conjuros de enfoque, pero la capacidad
to cast these spells does not make them
de lanzar estos conjuros no los convierte en
a quote spell Caster in other words if
un Lanzador de conjuros de citas, en otras palabras  Si
you are this Monk and you use Focus
eres este Monje y usas
spells you do not qualify for any Feats
hechizos de Enfoque, no calificas para ninguna Dote
or other rules that would require you to
u otras reglas que requieran que seas
be a quote spell
un Lanzador de hechizos de cita. Los
Caster innate spells are another special
hechizos innatos son otro
type of spell that we should discuss
tipo especial de hechizo que deberíamos discutir.
these spells are often considered to be
Estos hechizos a menudo se consideran
natural talent and are usually granted
talento natural y generalmente se otorgan
by a character's ancestry or by an item
por la ascendencia de un personaje o por un objeto
and allow a character to cast spells
y permiten a un personaje lanzar hechizos
without belonging to a spell casting
sin pertenecer a una clase de lanzamiento de hechizos.
class for example an elf who chooses the
Por ejemplo, un elfo que elige la
other worldly magic feat can cast any
dote de magia de otro mundo puede lanzar cualquier
one Arcane cantrip as an innate spell
truco Arcano como un hechizo innato.
this represents a natural talent for
Esto representa un talento natural para la
magic it has nothing to do with their
magia, no tiene nada que ver con su
class they can be a fighter and still
clase. Pueden ser un guerrero y aún así
cast a single cantrip thanks to this
lanzar un solo truco gracias a esta
feat when you gain access to an innate
dote cuando obtienes acceso a un
spell whatever ability granted that
hechizo innato. Cualquier habilidad que otorgue ese
access will tell you how often you can
acceso te dirá con qué frecuencia puedes
cast it for example otherworldly
lanzarlo. Por ejemplo, sin magia de otro mundo,
magicless you cast your innate spell at
lanzas tu hechizo innato a
will meaning as often as you like but a
voluntad, es decir, tan a menudo como quieras. Pero un
dwarf with the stone wall Walker feet
enano con los pies de Caminante de muro de piedra
can only cast their innate spell melt
solo puede lanzar su hechizo innato Fundirse
into stone once per day and innate
en piedra una vez al día y los
cantrips are automatically heightened as
trucos innatos se intensifican automáticamente como es
normal for cantrips but not other innate
normal para los trucos, pero no para otros
spells when you gain access to an innate
hechizos innatos cuando obtienes acceso a  un
spell you can cast it even if it is a
hechizo innato puedes lanzarlo incluso si es de un
higher level than you normally would be
nivel más alto del que normalmente
able to cast this is especially common
podrías lanzar esto es especialmente común
with monsters who can cast innate spells
con monstruos que pueden lanzar hechizos innatos
you also always have at least trained
también siempre tienes al menos entrenado
Proficiency in the spellcasting
Proficiencia en la
tradition of your innate spells and you
tradición de lanzamiento de hechizos de tus hechizos innatos y
use Charisma as the ability modifier
usas Carisma como modificador de habilidad
when calculating the spell attack bonus
al calcular la bonificación de ataque de hechizo
and spell DC for innate spells even if
y la CD de hechizo para hechizos innatos incluso si
you use a different ability to cast
usas una habilidad diferente para lanzar
spells granted by your class see my
hechizos otorgada por tu clase mira mis
videos magic part six and Magic examples
videos magia parte seis y ejemplos de magia
calculating spell attacks and DCS for
calculando ataques de hechizos y DCS para obtener
more information and a complete
más información y una
illustration of how that all works I
ilustración completa de cómo funciona todo eso
will include links to both of those
Incluiré enlaces a ambos
videos in the
videos en la
description before we close I'd like to
descripción antes de cerrar Me gustaría
take a moment to thank all of our
tomarme un momento para agradecer a todos nuestros
patrons these videos would not be
patrocinadores Estos videos no serían
possible without their continued
posibles sin su continua
generosity and support members of the
generosidad y apoyo Los miembros de la
basics for gamers patreon Community
comunidad de patreon de fundamentos para jugadores
receive special benefits like getting to
reciben beneficios especiales como poder
vote on the topics that we cover in the
votar sobre los temas que cubrimos en el
future and also they get to see these
futuro y también pueden ver estos
videos one week and add free before
videos una semana y agregar gratis antes que
everybody else visit the link shown on
todos los demás Visite el enlace que se muestra a la
the left of the screen and in the
izquierda de la pantalla y en la
description if you'd like to know more
descripción si desea obtener más información
about becoming a patron if you would
sobre cómo convertirse en patrocinador Si lo
like to support this Channel and help it
desea  Para apoyar este canal y ayudarlo a
grow the easiest way to do that is by
crecer, la forma más fácil de hacerlo es
subscribing and CLI clicking the Bell
suscribiéndose y haciendo clic en el
icon so you get notified when new videos
ícono de la campana para que reciba una notificación cuando se publiquen nuevos videos
release and we can always be reached
y siempre puede comunicarse con nosotros a
through our Twitter and Facebook pages
través de nuestras páginas de Twitter y Facebook
too thanks for watching take care and we
también. Gracias por mirar, cuídese y lo
will see you soon with more basics of
veremos pronto con más conceptos básicos de
Pathfinder
Pathfinder.